Hola a todos, en el tutorial de scripting de After Effects de esta semana les
voy a mostrar cómo aprender mejor a programar en After Effects por su cuenta, y algunos pasos que yo seguiría y recomendaría para hacerlo.
Como la mayoría de ustedes saben, la programación en After Effects puede ser muy complicada en ocasiones.  Por eso, a
veces puede parecer realmente difícil aprenderlo.
Solo quería repasar algunos consejos y darles algunos trucos y consejos sobre cómo aprendí.
Por lo tanto, lo primero es consultar siempre la guía de scripting y la guía de interfaz de usuario.  En la descripción encontrarán todos los recursos,
incluidos estos enlaces.
Pero básicamente debes asegurarte de estar siempre aprendiendo sobre el contenido de la guía de scripting.
Asegúrate de revisar las versiones antiguas y nuevas para ver qué funciones se han implementado recientemente o cuáles han quedado obsoletas.
La guía de scripting es muy útil porque
todo está organizado en modo objeto, de modo que podemos ver la jerarquía de cómo funciona todo dentro de After Effects, desde el
nivel de la aplicación hasta el nivel de propiedad o parámetro.
Y también existen estas interfaces de usuario basadas en scripts, diseñadas específicamente para InDesign.
Pero esto también se aplica a cualquier otro tipo de guiones que puedas estar creando.
Este documento básicamente nos permitirá aprender todo lo que necesitamos saber sobre la creación de interfaces de usuario.  Incluso incluye
ejemplos de código e imágenes que muestran lo que hace cada parte del código.  Así que, de nuevo, esto también estará en la descripción.
Lo siguiente que recomendaría es la revisión constante del código.  Si no lees un idioma mientras lo aprendes,
no podrás hablarlo ni escribirlo.  Por lo tanto, es importante revisar siempre al menos una parte del
código.
Ya sea sintáctico y ni siquiera JavaScript, o simplemente JavaScript extendido para After Effects.
Dentro de cada versión de After Effects, dentro de tus archivos de soporte.
After Effects incluye multitud de scripts sin codificar que puedes cargar,
examinar el código que contienen y aprender todo sobre la programación de scripts.
Otra cosa importante es la depuración.  Depurar un código es como volver a aprender a uno mismo o
eliminar malos hábitos de programación.  Y lo principal que debes hacer al depurar es simplemente encontrar errores generales en tu código.
Podemos hacerlo mediante medidas como las alertas.
O incluso podemos usar la función integrada $.writeln() y podemos informar al usuario
mientras avanza en el script.  Y para ver una alerta, aparecerá automáticamente en la pantalla.  Pero para ver un
sistema writeln() necesitamos ir a Ventana y Consola de Javascript.
Y cualquier mensaje a nivel del sistema se mostrará dentro de esta consola.
Además de depurar, también querrás depurar con diferentes versiones del código que estás desarrollando.
Si tienes un script que solo has usado en Adobe After Effects 2018, es posible que no funcione en versiones como
CS6 o CC 2014.
Hay algunas funciones que no están implementadas en las versiones anteriores de After Effects y que se han añadido recientemente.  Así que asegúrate siempre de hacer
pruebas.  No solo en ExtendScript, sino también en las versiones de After Effects con las que esperas trabajar.
Además, no solo en Windows, sino también en Mac.
Porque a menudo algunos códigos no funcionan en Mac.  Especialmente si utilizas estructuras de carpetas.  El siguiente consejo que
podría darte es que visites cualquier foro sobre programación de scripts para After Effects.
Estos son los lugares más útiles a los que acudir si no encuentras las respuestas en tu cabeza,
en la guía de la interfaz de usuario, en la guía de scripting o simplemente hablando con amigos cercanos que sepan de scripting.
Me doy cuenta de que incluso cuando no se me ocurre nada después de días de práctica, ensayo y error,
o de hablar con mis amigos, el último lugar donde se encuentran la mayoría de las respuestas es aquí.
Por supuesto, antes de publicar algo,
asegúrese de buscar primero en los formularios.  Si publicas algo y ese tema ya existe en algún lugar,
no vas a recibir la mejor bienvenida a la comunidad.
Otro aspecto sumamente importante es utilizar el pensamiento a nivel de objeto.
Dentro de ExtendScript podemos cargar el Visor del Modelo de Objetos (OMV),
que para nosotros describirá todas las clases principales de JavaScript integradas en JavaScript Extended.
Además, podemos tener acceso a clases de interfaz de usuario de scripts
y a clases específicas del programa.
Esto es muy importante porque
podemos entrar aquí y decir: "Mira, si quiero acceder a un archivo, puedo ver todos los constructores,
instancias y clases involucradas con él".
Todos los atributos y propiedades que puedo llamar, leer y escribir desde él.  Además, puedes ver las acciones que podemos aplicarle.
Es increíblemente importante saber cómo funcionan los diferentes niveles de objetos en After Effects, porque a menudo me encuentro cometiendo errores en líneas de código debido a que, sin querer,
malinterpreté parte de la guía de scripting o cómo funciona el modelo de objetos.  Por ejemplo, si tuviera una
composición y quisiera agregarle una capa como un sólido,
normalmente diría simplemente comp.addSolid(),
pero cualquiera que haya usado scripts de After Effects sabe que eso no funcionaría porque necesitamos tener comp.layers.addSolid();
Lo mismo se aplica a cualquier cosa a nivel de proyecto de aplicación.  Si quisiéramos, por ejemplo, agregar un elemento audiovisual o algo similar,
eso no funcionaría, porque también necesitamos hacer referencia a los elementos del proyecto.
Por lo tanto, es importante conocer el nivel de los objetos
y cómo está organizado todo, lo cual también se puede ver en la guía de scripting.
Aquí tiene una buena vista del modelo de objetos, y también dentro del visor del modelo de objetos dentro del script extendido,
también podemos ver esto para las clases de la interfaz de usuario y otras.
Otra forma de aprender, aunque mucho más difícil, es viendo tutoriales.
Los únicos que puedo recomendar son los míos y los de David Torno, que creo que tienen unos 19 tutoriales
en su página web.  videoprocoalition.com
Pero querrás ver muchos tutoriales, no solo para aprender sino también para obtener ideas.
También puedes obtenerlos en sitios web como VideoHive, en la categoría de scripts para After Effects.
Pero por supuesto, no roben a estos artistas.  Simplemente busca ideas y mira si puedes crear algo más original que ellas.
El último consejo que puedo darles es que
la mejor manera de aprender cualquier cosa es hacerlo por uno mismo y obligarse a hacerlo.
La forma en que inicialmente aprendí a usar los scripts de After Effects fue simplemente fijándome una meta y trabajando poco a poco para alcanzarla.  Lo
primero que pensé fue: "Vale, quiero tener un script que pueda activar y desactivar todas mis capas".  ¿
Qué es lo primero que debo hacer?
Bueno, lo primero que probablemente debería hacer es aprender cómo desactivar una capa y activar una capa con el script.
Entonces necesito averiguar cómo puedo hacerlo en varias capas.
En este caso, todos ellos.  Y lo más importante es superar cualquier dificultad que tengas, esa es la parte divertida,
y la parte difícil de la programación es la
resolución de problemas.
Aunque ahora mismo no estemos haciendo matemáticas avanzadas ni informática dentro de JavaScript, seguirá habiendo
muchos
problemas y algunos errores de código que tardarán una
eternidad en solucionarse, y cuando te des cuenta de que solo hay una coma o un punto de más, te sentirás muy tonto después.
Pero así ya lo sabrás para la próxima vez a tenerlo en cuenta.  Y son esas pequeñas cosas que aprendes por el camino
las que te ayudarán a convertirte en un programador mucho mejor.  Bueno, eso es todo por este tutorial, chicos.
Espero que lo hayas disfrutado.  Así es como puedes aprender por tu cuenta o empezar a aprender a programar scripts para After Effects por tu cuenta.
Si les gustaron estos consejos, no olviden darle al botón de "Me gusta".
Además, pulsa el botón de suscripción que tiene el icono de la campana al lado para recibir notificaciones de las nuevas subidas que se realizan cada lunes.
Si tienes alguna pregunta o comentario, déjalos abajo en la sección de comentarios.
Y no olviden echar un vistazo a todos los demás vídeos de los que he hablado hoy, que encontrarán en la descripción a continuación.  Muy bien,
chicos.  Con esto terminamos este video.  La semana que viene retomaremos los tutoriales.
Gracias de nuevo por vernos y nos vemos entonces.